RESOLUÇÃO Nº 400, DE 13 DE DEZEMBRO DE 2016

Dispõe sobre as Condições Gerais de Transporte Aéreo.

TÍTULO I - DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

Art. 1º Esta Resolução dispõe sobre as Condições Gerais de Transporte Aéreo.

TÍTULO II - DO CONTRATO DE TRANSPORTE AÉREO

CAPÍTULO I - DAS INFORMAÇÕES PRÉVIAS

Art. 9º O transportador deve informar ao passageiro, no momento da oferta, as regras de:
I - remarcação e reembolso;
II - franquia de bagagem e valores para bagagem adicional;
III - número de escalas e conexões.

CAPÍTULO II - DA DESISTÊNCIA

Art. 11. O usuário poderá desistir da passagem aérea adquirida, sem qualquer ônus, desde que o faça no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas, a contar do recebimento do seu comprovante.
Parágrafo único. A regra de que trata o caput deste artigo somente se aplica às compras feitas com antecedência igual ou superior a 7 (sete) dias em relação à data de embarque.

CAPÍTULO III - DA REMARCAÇÃO E DO REEMBOLSO

Art. 12. As regras de remarcação e de reembolso devem ser estabelecidas pelo transportador e informadas ao passageiro no momento da oferta.

Art. 13. O transportador deve oferecer ao passageiro, no mínimo:
I - uma opção de passagem aérea em que seja possível o reembolso; e
II - uma opção de passagem aérea em que seja possível a remarcação.

Art. 14. O reembolso da passagem aérea será realizado em até 7 (sete) dias, contados da data da solicitação feita pelo passageiro.

TÍTULO III - DA EXECUÇÃO DO TRANSPORTE AÉREO

CAPÍTULO I - DA ASSISTÊNCIA MATERIAL

Art. 26. A assistência material ao passageiro será prestada pelo transportador de acordo com o tempo de espera, contado a partir do momento em que houve o atraso, cancelamento ou preterição de embarque, nos seguintes termos:
I - superior a 1 (uma) hora: facilidades de comunicação;
II - superior a 2 (duas) horas: alimentação, de acordo com o horário, por meio de voucher individual; e
III - superior a 4 (quatro) horas: serviço de hospedagem, em caso de pernoite, e transporte de ida e volta.
§ 1º O transportador poderá deixar de oferecer serviço de hospedagem para o passageiro que residir na localidade do aeroporto de origem, garantido o transporte de ida e volta.

Art. 27. A assistência material deverá ser prestada independentemente da causa do atraso, cancelamento ou preterição, podendo o transportador ressarcir-se de eventuais prestadores do serviço causadores do evento.

CAPÍTULO II - DO ATRASO E DO CANCELAMENTO

Art. 28. O transportador deverá informar imediatamente ao passageiro pelos meios de comunicação disponíveis:
I - que o voo irá atrasar em relação ao horário originalmente contratado, indicando a nova previsão do horário de partida; e
II - que o voo será cancelado.

Art. 29. Nos casos de atraso de voo superior a 4 (quatro) horas, de cancelamento ou de preterição de embarque, o transportador deverá oferecer ao passageiro, além da assistência material, as seguintes alternativas:
I - reacomodação, em voo próprio ou de terceiro;
II - reembolso integral; ou
III - execução do serviço por outra modalidade de transporte.

CAPÍTULO III - DA PRETERIÇÃO DE EMBARQUE

Art. 30. Sempre que um transportador prever que o número de passageiros com bilhete marcado para determinado voo poderá ser superior à capacidade da aeronave, deverá procurar por voluntários para serem reacomodados em outro voo, mediante a oferta de compensações.

Art. 31. Caso o número de voluntários não seja suficiente, o transportador poderá realizar a preterição de passageiros, devendo:
I - oferecer ao passageiro preterido as alternativas previstas no art. 29; e
II - efetuar o pagamento de compensação financeira, no ato da preterição, de forma imediata por meio eletrônico.

TÍTULO IV - DA BAGAGEM

CAPÍTULO I - DA BAGAGEM DE MÃO

Art. 34. O transportador deverá assegurar a cada passageiro o transporte de uma bagagem de mão com peso de até 10 (dez) quilogramas, com dimensões que permitam a acomodação no compartimento superior ou sob o assento à sua frente.

CAPÍTULO II - DA BAGAGEM DESPACHADA

Art. 35. O transportador poderá cobrar pelo transporte de bagagem despachada, observada a franquia de bagagem quando estabelecida em tarifa.

CAPÍTULO III - DO EXTRAVIO DE BAGAGEM

Art. 37. No caso de extravio de bagagem, o passageiro deverá ser indenizado pelo transportador no prazo de até 7 (sete) dias, contados da data da reclamação, no caso de voo doméstico, e de 21 (vinte e um) dias, no caso de voo internacional.

Art. 38. A indenização por extravio de bagagem será calculada com base no valor declarado pelo passageiro, quando houver, ou pelo valor estabelecido nas normas do transportador, observados os limites de responsabilidade estabelecidos em legislação ou tratados internacionais.
