DECRETO Nº 7.962, DE 15 DE MARÇO DE 2013

Regulamenta a contratação no comércio eletrônico.

Art. 1º Este Decreto regulamenta a Lei nº 8.078/1990 (CDC) para dispor sobre a contratação no comércio eletrônico.

CAPÍTULO I — INFORMAÇÕES CLARAS

Art. 2º Os sítios eletrônicos ou demais meios eletrônicos utilizados para ofertas de compra coletiva ou modalidades análogas de contratação deverão conter, em destaque:
I - nome empresarial e número do CNPJ;
II - endereço físico e eletrônico;
III - características essenciais do produto ou serviço;
IV - discriminação, no preço, de quaisquer despesas adicionais;
V - condições integrais da oferta;
VI - prazo de validade da oferta.

CAPÍTULO II — DIREITO DE ARREPENDIMENTO

Art. 5º O fornecedor deve informar, de forma clara e ostensiva, os meios adequados e eficazes para o exercício do direito de arrependimento pelo consumidor.
§ 1º O consumidor poderá exercer seu direito de arrependimento pela mesma ferramenta utilizada para a contratação.
§ 2º O exercício do direito de arrependimento implica a rescisão dos contratos acessórios, sem qualquer ônus para o consumidor.
§ 3º O exercício do direito de arrependimento será comunicado imediatamente pelo fornecedor à instituição financeira ou administradora do cartão de crédito.
§ 4º O fornecedor deve enviar ao consumidor confirmação imediata do recebimento da manifestação de arrependimento.
