CONVENÇÃO DE MONTREAL
Convenção para a Unificação de Certas Regras Relativas ao Transporte Aéreo Internacional

Promulgada pelo Decreto nº 5.910, de 27 de setembro de 2006.

CAPÍTULO III - RESPONSABILIDADE DO TRANSPORTADOR

Art. 17. Morte e lesão dos passageiros — Dano à bagagem
1. O transportador é responsável pelo dano causado em caso de morte ou de lesão corporal de um passageiro, desde que o acidente que causou a morte ou a lesão haja ocorrido a bordo da aeronave ou durante quaisquer operações de embarque ou desembarque.
2. O transportador é responsável pelo dano causado em caso de destruição, perda ou avaria de bagagem registrada, desde que o fato que causou a destruição, perda ou avaria haja ocorrido a bordo da aeronave ou durante qualquer período em que a bagagem registrada se encontre sob a custódia do transportador.

Art. 19. Atraso
O transportador é responsável pelo dano ocasionado por atrasos no transporte aéreo de passageiros, bagagem ou carga.

Art. 22. Limites de responsabilidade relativos ao atraso e à bagagem
1. No transporte de passageiros, a responsabilidade do transportador em caso de dano ocasionado por atraso, conforme o artigo 19, limita-se a 4.150 Direitos Especiais de Saque por passageiro.
2. No transporte de bagagem, a responsabilidade do transportador em caso de destruição, perda, avaria ou atraso limita-se a 1.000 Direitos Especiais de Saque por passageiro.

Art. 31. Aviso de reclamação
1. O recebimento, sem protesto, da bagagem registrada pelo titular do direito fará presumir que a mesma foi entregue em bom estado e em conformidade com o documento de transporte.
2. No caso de avaria, o titular do direito deverá apresentar reclamação ao transportador imediatamente após a constatação do dano e, no máximo, dentro de um prazo de 7 (sete) dias para bagagem registrada.
3. No caso de atraso, a reclamação deverá ser feita no prazo de 21 (vinte e um) dias a contar da data em que a bagagem foi colocada à sua disposição.
